inventarios el módulo de inventarios
permite el manejo control y seguimiento
de los inventarios de su empresa manejo
de existencias precios costos de
materiales mercancías y productos
comisiones descuentos entre otros puede
trabajarse de la mano de la contabilidad
y cartera afectando directamente las
cuentas del balance cuentas de
resultados impuestos al igual que
generar la cuenta por cobrar y cruzar
tipos o cuentas por pagar o también
puede trabajarse de forma independiente
manejando solo existencias y
facturación permite el manejo de
múltiples bodegas controlando
existencias y costos promedios
ponderados de forma independiente por
cada una de ellas el módulo de
inventarios maneja de forma
independiente el costo local y el costo
nif de cada una de las referencias todos
los informes de inventario permiten
realizar esta consulta de costo local y
costo
nif por cada referencia se puede
registrar la foto del producto para que
se permita así identificar más
fácilmente al igual que se puede
registrar su uso
descripción stock mínimo y Máximo tiempo
de reposición unidad de compra unidad de
presentación o
empaque productos
equivalentes precios impuestos al igual
que otras variables de libre
definición cada referencia o elemento de
inventario es asignado a un grupo de
inventarios que tiene predefinido el uso
de la referencia al igual que el manejo
contable en caso de consumo venta o
deterioro contapyme permite la
definición y clasificación de elementos
de inventario por líneas o departamentos
este parámetro puede ser utilizado como
filtro para generar informes o para
configurar comisiones entre
otros permite llevar un control
detallado de las existencias no
permitiendo así vender cuando no hay
existencias suficientes aunque también
permite el consumo o venta de mercancías
sin existencia en Bodega realizando los
ajustes posteriores al momento del
registro de la compra de los faltantes
el módulo de inventarios incluye el
manejo de elementos compuestos alias de
elementos y un control detallado de
series y lotes ofrece asistentes
especializados para el registro de
ajustes de inventario traslados entre
bodegas transformación de productos
deterioro de inventarios y movimiento
Universal de inventarios al igual que
para el registro de compras devoluciones
en compras y planillas de uso y consumo
y el registro de facturación y ventas
punto de venta devoluciones en ventas y
en bodeg amiento de productos contapyme
cuenta con gran número de informes de
control y seguimiento de existencias
tales como informes de elementos de
inventario informes de saldos contables
movimientos de elementos series y lotes
inventario físico inventario disponible
y otros informes al igual que informes
especializados de compras y de ventas
también ofrece El explorador de
inventarios que permite la generación de
informes especiales cuenta con
herramientas que permiten hacer análisis
del costo promedio ponderado de los
productos con el fin de identificar
productos que por errores de digitación
o situaciones particulares tengan un
costo promedio
anómalo contapyme automatiza el
reproceso de inventarios cuando estos se
han registrado en desorden o cuando se
presentan cambios en el costo de los
productos que pueden ocasionar
variaciones en transacciones
posteriores contapyme permite la
consulta de márgenes de negociación
durante la compra y la facturación al
igual que automatiza el manejo de
referencias y la trazabilidad de los
documentos al permitir la facturación
basada en cotizaciones pedidos y
remisiones y el registro de compras
basado en órdenes de compra y
recepciones de materiales el módulo de
inventarios ofrece seguridad a nivel de
departamentos o líneas de productos
permitiendo restringir a determinados
usuarios el manejo de los productos de
una línea o departamento
específica facturación contapyme cuenta
con un flexible sistema de facturación
de productos y servicios que permite la
impresión de facturas de venta en
múltiples formatos factura de media hoja
de hoja completa impresión en papel
membretado impresión en tirilla factura
equivalente entre otros el asistente de
facturación permite el cálculo
automático del IVA y otros impuestos que
correspondan al igual que la
configuración de múltiples formas de
pago o de una forma de pago por
defecto permite definir múltiples listas
de precios para cada referencia las
listas de precios se pueden definir por
empresa o por sede contapyme cuenta con
un asistente especializado para la
actualización automática de listas de
precios basado en costo predeterminado
último precio de compra promedio
ponderado entre otros permite facturar
en moneda extranjera al igual que
facturar productos en alquiler Calcula
automáticamente y permite imprimir en la
factura los descuentos financieros a los
que tiene derecho el cliente permite
definir múltiples perfiles de clientes
cada uno con descuentos comerciales y
financieros condicionados para ser
aplicados al momento de la facturación
el perfil de cliente permite configurar
El vendedor por defecto que atiende a
cada cliente la lista de precios
asignada y el respectivo cupo de crédito
contapyme ofrece informes a nivel de
ventas y facturación tales como ventas
por factura informe de ventas de
productos en el periodo o informe de
facturación mensual por cliente al igual
que el informe diario informes de
comisiones cuadre de caja listas de
precios y control de fact
punto de venta para quienes tienen
puntos de atención al cliente y
requieren un sistema de facturación ágil
y automático contapyme ofrece el punto
de venta el punto de venta de contapyme
permite el manejo del lector de código
de barras cajón monedero e impresora de
tirilla al igual que el manejo de la
foto del producto y ofrece una barra de
funciones que agiliza el registro de la
operación con el uso del teclado conta
py permite del manejo de mesas para
restaurantes y cafeterías o cualquier
otra actividad que requiera el manejo de
múltiples facturas abiertas contapyme
permite el manejo de turnos por cajero
con definición de la base de la caja y
la impresión del informe de cuadre de
caja a su vez el punto de venta de
contapyme permite restringir los
permisos a los usuarios cajeros para
evitar modificaciones en precios
modificación o eliminación de facturas
al igual que la impresión más de una una
vez contapyme permite la impresión de
los códigos de barras de los diferentes
productos sin que sea necesario el uso
de otro aplicativo comisiones contapyme
liquida automáticamente las comisiones
en venta y en recaudo para vendedores
permite la creación y configuración de
perfiles de vendedores para determinar
los esquemas de comisiones indicando la
fecha de vigencia el cálculo de
comisiones se puede realizar por
porcentaje fijo por línea o producto por
monto de ventas o monto de recaudos
también permite la definición de
múltiples vendedores asociados que ganan
comisión indirectamente cuando un
vendedor hace una venta permite a su vez
castigar las comisiones por recaudo de
acuerdo a la edad respecto a la fecha de
facturación o a la fecha de pago permite
la libre definición de la referencias
que se tendrán en cuenta para generar
comisión a los vendedores al igual que
genera prácticamente las cuentas por
pagar a los vendedores por conceptos de
comisiones permite consultar un informe
en resumido o un informe completamente
detallado de las comisiones en venta y
comisiones en recaudo al igual que
permite imprimir los comprobantes de
comisiones en venta y en recaudo para
entregar a los vendedores cartera y
proveedores contapyme ofrece un módulo
especializado para el control de cartera
y proveedores que permite el manejo
completo de cuentas por pagar y cuentas
por cobrar con la posibilidad de cruzar
cuentas y hacer seguimiento a la cartera
por edades incluye consultas que
permiten realizar drill down para hacer
auditoría hasta llegar al documento
original que generó cada asiento
contable contapyme permite generar para
cada proveedor o cliente un informe
detallado de los movimientos de sus
cuentas incluyendo facturas abonos y
saldos a una fecha determinada este
reporte puede enviarse por email
posteriormente con unos cuantos
clics permite consultar de forma gráfica
la cartera o las cuentas por pagar por
edades permite ver en forma de
cronograma el comportamiento de las
cuentas por cobrar y cuentas por pagar
visualizando cada una de las cuotas y
sus respectivos periodos de pago
representa con colores los plazos y los
abonos realizados dentro y fuera del
plazo de la deuda
contapyme ofrece informes como el estado
de cartera por clasificadores este
permite visualizar el estado de la
cartera por cada una de las facturas del
cliente detallando el valor facturado el
saldo a la fecha y la edad de cada
factura este importante informe puede
obtenerse por vendedor por ciudad por
zona o muchos otros clasificadores más
contapyme permite conocer diariamente
las cuentas por cobrar y cuentas por
pagar pendientes a través del informe de
vencimientos diarios este reporta los
documentos ya vencidos y los que aún
están vigentes clasificados por días
permitirá así a su empresa proyectar el
flujo de efectivo contapyme ofrece un
programador de pagos que automatiza la
programación y autorización de pagos y
contabilización de cuentas por pagar
generando automáticamente los archivos
de conciliación de los registros
bancarios con los proveedores contapyme
permite la programación de fechas de
pago de las diferentes cuotas en las que
se pueden dividir los pagos llevando un
control del vencimiento de cada cuota
también permite definir y controlar el
cupo de crédito de cada cliente
restringiendo la generación de facturas
a crédito
contapyme presenta en pantalla un
explorador de cuentas por pagar y
cuentas por cobrar estos exploradores
presentan en pantalla todos los
movimientos de la cartera a una fecha
determinada aquí se puede agrupar
totalizar o filtrar los registros estos
listados pueden ser exportados a Excel
con un simple
click conta pyme presenta en pantalla un
explorador de cuentas por pagar y
cuentas por cobrar estos exploradores
presentan en pantalla todos los
movimientos de la cartera a una fecha
determinada aquí se puede agrupar
totalizar o filtrar los diferentes
registros este explorador se puede pue
exportar a Excel con unos cuantos
clics el módulo de cartera es
completamente integrado con la
contabilidad y permite al momento de
registrar un movimiento seleccionar la
referencia del documento que queremos
Cancelar contapyme permite manejar
cartera en moneda extranjera
visualizando saldos en moneda local y
saldos en moneda extranjera también
registra la diferencia cambiaria y
actualiza de forma automática los saldos
de cartera al igual que permite el
manejo de cartera por centros de costos
contapyme posee un amplio número de
informes de cartera como de cuentas por
pagar todos estos informes son
exportables a PDF a Excel html o xml y
pueden ser impresos en impresoras de
matriz de punto inyección de tinta o
impresoras láser conta py me permite
registrar el pago de múltiple facturas
cruce de cuentas por cobrar con cuentas
por pagar realización de anticipos notas
débito y Crédito y devoluciones también
permite registrar cuentas por pagar a
vendedores generadas por comisiones por
venta o por recaudo todo según el perfin
establecido a cada vendedor
automatización de
documentos este módulo automatiza un
alto porcentaje de las operaciones
relacionadas con los documentos de su
empresa tales como facturación de
conceptos comprobantes de ingreso
comprobantes de egreso pagos abonos a
cartera y proveedores entre
otros el módulo de automatización de
documentos incluye un completo conjunto
de operaciones especializadas en cada
tipo de documento asistentes para el
registro de ingresos y gastos manejo de
diferidos traslado de fondos y el manejo
de la nómina contable al igual que
asistentes para el manejo de las por
pagar y de las cuentas por
cobrar todos estos asistentes solicitan
información básica y al procesarse
generan de forma totalmente automática
el documento impreso y todos los
movimientos contables de ejecución
presupuestal y de cartera que
correspondan lo que hace que no sea
necesario tener mayores conocimientos
contables para el registro de estas
transacciones cada uno de los asistentes
de estas operaciones solicita
información básica e incluye el cálculo
automático de impuestos al momento de
procesar la
transacción el sistema genera la
información contable de ejecución
presupuestal y de cartera que
corresponda al igual que permite
imprimir el documento de soporte
respectivo Esto hace que no sea
necesario tener mayores conocimientos
contables Al momento de registrar estas
transacciones
el módulo de automatización de
documentos de conta pyme facilita la
digitación y evita la duplicidad de
información al permitir contabilizar y
generar el documento impreso en un solo
paso también permite estandarizar y
restringir el uso de cuentas por cada
centro de costos y por cada tipo de
operación el módulo de automatización de
documentos facilita el control de la
cartera y de las cuentas por pagar
permitiendo la creación el abono y el
replanteamiento de cuentas por cobrar y
cuentas por
pagar automatiza el manejo de diferidos
tanto de gastos como de ingresos
recibidos por anticipado permitiendo su
amortización
automática el módulo de automatización
de documentos automatiza las comisiones
por recaudo generadas a vendedores tanto
principales como a
asociados permite programar el pago a
cuotas de cuentas por cobrar y cuentas
por pagar al igual que definir una forma
de pago por defecto y configurar las
cuentas a afectar el módulo de
automatización de documentos cuenta con
asistentes especializados para el
registro de la nómina contable y de las
novedades de nómina este asistente de
nómina contable solicita únicamente los
datos del
empleado y así registra y Calcula de
forma automática los aportes tanto del
trabajador como del patrono al igual que
las diferentes provisiones que
corresponden permite también imprimir el
comprobante de pago de
nómina el módulo de automatización de
documentos Es una excelente herramienta
que facilita el registro de la
información diaria de la
empresa e